----------------------------------------- http://rfidsec2015.iaik.tugraz.at/wp-content/uploads/2015/08/006-Villa-slides.pdf --------------------------

Von Relay Attacken wurde lange Zeit gedacht, dass sie schwierig durchzuführen sind aufgrund physischer Limitationen des Kommunikationskanals (Zeit) und 
der benötigten spezialisierten Hardware, die nötig war um sie auszuführen. Mit NFC-fähigen Mobilgeräten hat sich das jedoch geändert. Nun ist eine
Relay Attacke mit beliebigen NFC-fähigen Geräten möglich, was auch schon vielfach unter Beweis gestellt wurde. 
Relay Attacken wurden zuerst von John Conway 1976 eingeführt, als er beschrieb, wie ein Schach Laie gegen einen Großmeister gewinnen könnte. 
Der Angreifer spielt gegen 2 Schach Meister gleichzeitig, wobei er bei beiden Partien eine andere Farbe hat. Er leitet dann einfach immer
den Zug des einen Meisters an den anderen weiter. Die Meister glauben, sie spielen gegen den Angreifer, obwohl sie effektiv gegen sich gegenseitig
spielen. Das erste Vorkommen einer Relay Attacke im Kontext der Sicherheit durch Nähe wird in "Desmedt, Y.: Major security problems with the “unforgeable” 
(Feige-)Fiat-Shamir proofs for identity and how to overcome them" beschrieben. Desmedt definiert "Mafia Fraud" als Relay Attacke wobei ein 
"Dishonest Prover" und ein "Dishonest Verifier" zusammenarbeiten und über einen Kommunikationslink kommunizieren, um einen "Honest Prover" und einen 
"Honest Verifier" reinzulegen. 


---------------------------------------- https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-319-39814-3_8 ----------------------------------- off the shelf

Durch Relay Attacken ist es möglich, dass sich eine SmartCard nicht mehr in der Nähe eines POS Terminals befinden muss. Dadurch kann mit 
Karten, die sich Kilometer entfernt befinden, an einem Terminal gezahlt werden. 
Relay Attacken sind schwierig zu verhindern, weil sie nicht durch Applikationslevel-Kryptographie verhindert werden können. 
Gegenmaßnahmen können in 2 Kategorien eingeteilt werden: Entweder die Karte wird beschützt oder das System selbst. 
Die einfachste Art sich gegen Relay Attacken zu schützen ist, den Chip gegen jegliche Aktivierung aus der Ferne abzuschirmen (RFID Hülle, Metallfolie,...).
Weiters können Relay Attacken durch sekundäre Authentifikationsmechanismen wie biometrische Merkmale oder Passwörter verhindert werden, was aber 
sehr unpraktisch und ungewollt ist. 
Typischerweise braucht eine durch eine Relay Attacke weitergeleitete Transaktion länger als gewöhnlich. Theoretisch könnten Relay Attacken verhindert werden, 
indem für jede Karten-POS-Kombination eine maximale Zeitspanne festgelegt wird, die die Transaktion dauern kann. Eine generelle Obergrenze der Zeit 
der Kommunikation festzulegen, reicht im Allgemeinen nicht aus, um eine Relay Attacke zu verhindern. 

Distance Bounding beschreibt eine Gegenmaßnahme zu Relay Attacken. Dadurch kann eine maximale Entfernung der Karte zum Terminal festgestellt werden. 
Beim Distance Bounding wird davon ausgegangen, dass Karte und POS messen, wie lange eine bestimmte Nachricht (Secret) braucht. Dadurch kann die 
Entfernung zwischen den beiden Komponenten berechnet werden. Theoretisch könnte eine Relay Attacke dann nur mehr mit spezieller Hardware durchgeführt 
werden, die Daten nahe der Lichtgeschwindigkeit überträgt. 


---------------------------------- http://resources.infosecinstitute.com/near-field-communication-nfc-technology-vulnerabilities-and-principal-attack-schema/ -------------

Der Forscher Michael Roland schaffte es, trojanische Relay Software zu bauen, die Zahlungskommandos erhalten und die Daten auf Google's SE nutzen konnte, um eine Live
Transaktion durchzuführen. 

--------------------------------------- https://link.springer.com/content/pdf/10.1007%2F978-3-642-16822-2.pdf-------------------------------------------# practical nfc peer to peer

Sicherheitsmaßnahmen auf Application Layer Ebene können von Relay Attacken überbrückt werden, weil die kryptographischen Schlüssel und Sicherheitschallenges einfach
weitergeleitet werden. Ein Weg um Relay Attacken zu erkennen, ist die Round Trip Zeiten zu messen und ein Limit festzulegen. Das ist aber nicht praktikabel, weil 
auch die Zeit von echten Karten variieren kann. 
Wenn jedes Gerät einen RF Fingerprint hätte, könnten Relay Attacken auch verhindert werden, weil ihr RF Fingerabdruck nicht übereinstimmen würde. Das ist 
aber praktisch nicht umsetzbar, weil Geräte verschieden Hardware Plattformen haben und oft von mehreren Herstellern erzeugt werden. 
Zusätzliche User-Checks könnten natürlich auch eingeführt werden. Dies würde aber viel Verantwortung auf den User legen und voraussetzen, dass dieser Detailwissen 
über Transaktionen besitzt. Außerdem zerstört es die Bequemlichkeit von NFC. 
Ein beliebter Ansatz sind ortsbasierte Services, die die Location von mehreren Netzwerkknoten vergleichen. Location Informationen werden dann in die Kommunikation
integriert und verifiziert. 